As variáveis globais são aquelas que são declaradas fora das funções, e podem ser acedidas por todas as funções do programa. As variáveis estáticas são variáveis que mantêm o seu valor mesmo após o término da função que as criou, só podem ser acedidas dentro da função onde foram declaradas.

Não é seguro usar variáveis globais ou estáticas dentro de um manipulador de sinais, uma vez que as alterações feitas nestas variáveis não são garantidas para serem atómicas, ou seja, podem ser interrompidas por um sinal antes de serem concluídas. Isso pode levar a resultados inesperados e até mesmo à corrupção de dados. Em vez disso, é recomendado usar variáveis locais ou variáveis globais voláteis dentro de um manipulador de sinais, uma vez que estas garantem que as alterações são concluídas antes de qualquer interrupção pelo sinal.